- 송편 쪘어요 드셔보세요.
- 벌써 쪘어.
- 우와 맛있겠다.
- 어떤 게 깨떡이예요.
- 잘 봐봐 안에 검은거 있지.
- 야 맛있다.
- 맛있죠.
- 다녀왔습니다.
- 오셨어요.
- 고생했다 휴일인데.
- 아이 뭐.
- 당신도 씻고 와서 떡 먹어.
- 어.
- 떡이 굉장히 쫄깃쫄깃해.
이번에는 성공인거같애.
- 오늘 뭐 없었어.
- 뭐.
- 아 뭐 들어온거.
- 뭐 선물?
아버님한테 홍삼 액기스 하고 친구분이 술 한 병
보내시고 윤영이는 회사에서 상품권 받아왔던데.
- 내건?
- 당신 앞으로 온거 없지?
- 없어?
- 뭘 자꾸 그래요.
언제는 많이 받은 사람처럼.
- 하나도 없어.
그래도 몇 개는 들어올 텐데.
- 뭘 몇 개 들어와.
작년에도 한 개밖에 안 들어왔잖아.
비누 세트인가 제일 싼거.
- 아니 안그래도 올 사람은 몇 있는데.
- 아 오면 오는거지.
뭘 그렇게 신경을 써.
- 아 쪽팔리니까 그렇지.
- 홍렬이 자식 오면 또 놀릴텐데 진짜.
- 그러게 평소에 좀 인덕을 좀 쌓지.
평소 사람들한테 잘해야 찾아올거 아니야.
얼른 씻기나 해.
- 아이 뭐 들어온것도 없는데 진짜.
하나도 안 들어오면 어떻게 하나.
- 그걸 다 쌌어요?
- 네 같은 거 한 개 더 있으니까 괜찮아요.
- 민정이 이 자식은 어디
이렇게 돌아다니는 거야.
- 노는 날이라 신났겠죠 뭐.
- 얼른 가요.
- 다녀왔습니다.
- 야 너 지금 몇 시냐.
- 예?
- 아니 어디 갔다 오는 거야 지금.
- 아니 친구들이 좀 보자고.
- 아니 오늘 같은 날은 큰집에 가서
일 좀 도와드리라고 그랬잖아.
왜 얌체같이 어딜 그렇게 빨빨
그러면서 돌아다니고 그러냐.
- 아니.
- 너 요즘 하는 짓이 말이야.
- 그러지 마요.
젊은 애들이 뭐 하러 일을 해요.
- 예?
- 어차피 시집가면 시댁가서 다 해야 될
일인데 뭘 어렸을 때부터 하고 그래요.
하지마 하지마 민정아.
- 아 그래도 얘가.
- 아유 닥치면 다 하게 돼 있어요.
그리고 부침개 할 것 밖에는 뭐
별로 할 것도 없었는데 뭐.
쉬어 우리 큰 집에 잠깐 갔다 올게.
- 예.
- 얼른 가요.
- 어머 이렇게나 많이.
- 똑같은 게 두 상자가 들어왔거든.
- 두 상자나.
- 어.
- 종욱 씨 앞으로 은근히
많이 들어오더라고요.
- 그렇겠지.
위치가 있는데.
- 아유 무슨요.
이거 이거 잣 죽 해 먹으면 맛있겠다.
- 그러게요 잘 먹을게.
- 그래 형은 뭐 좀 들어왔어.
- 뭐 선물.
들어오긴 개코나 들어와.
하나도 없어.
- 또?
아니 올 추석도 아무것도 못
받고 그냥 넘어가는 거야.
웬일이냐.
- 작년엔 받았어 인마.
- 받았어?
아 그거 저 비누 세트 소 자리 하나.
맞다 그거는 하나 있었다.
- 요만했다 요만했어.
- 선물을 못 받아요?
밑에 있는 사람들이 하지 않아요?
- 보통은 하는데 형 밑에 있는
사람들은 죽어도 안 하더라고요.
인기가 없는 건지.
왜 그런건지.
- 내가 하지 말자고 몇
번씩 얘기를 했다니까.
- 청렴결백 그런 사람이 윗사람들한테
꼬박꼬박 명절 때마다 잘만 하더라.
- 에이 진짜.
- 선물 들어오면 연락해줘.
특종이잖아 기사에.
꼭.
- 함재희 김지헌.
- 아니 뭐 해 나와서 안 있고.
- 여보 저 그 김범석이가
뭐라도 좀 선물 하나 보내지 않을까.
- 김범석?
- 어.
- 아 지난번에 그 비누 세트 한 사람?
- 어 그래.
- 그래도 유일하게 신경을 써준
사람이니까 또 할 수도 있겠지.
- 그렇지.
그래 내일 저녁때쯤에 뭐
하나 보낼 것 같은데.
김범석.
내 생각 같아서는 이문철이도 이번년도에
뭐 하나 보낼 것 같은데.
- 이문철이 누구더라.
내가 저번에 내가 보증도 써주고 그랬으니까
이번에는 뭐 좀 할 것 같은데.
그래 얘도 명단에 넣자.
이문철.
- 아 뭐 해.
아 지금 선물 갖고 온 사람 리스트 적는거야?
- 아 이 중에 한건이라도  왔으면 좋겠는데.
그래야 저 촐싹 되는놈한테  한방
먹일 수 있을 텐데 말이야.
내일 차례 끝나고 저녁 때쯤 오지 않을까.
- 민정아 우리 큰집 가서 저녁
먹는 건데 같이 안 갈래.
- 아 전 약속 있어요.
- 아 또 어딜 가게.
너 얼굴 꼴이 그게 뭐냐.
- 왜요.
- 아니 저 술집 나가니 얼굴은
입술이 새 빨갛고 말이야.
귀걸이 또 그게 뭐야.
- 뭐 어때서 그래요.
- 아니 저 빼 보기 싫어.
- 뭐 어때요 이쁜데.
- 이뻐요?
- 올가을 유행색이 저 색이예요.
밖에 나가 봐요 여자들 다 그런데.
- 아 그래요.
- 그리고 귀걸이도 젊은 애들은 저렇게
링 큰 거 해도 귀여워요.
저때 해보지 언제 해봐요.
- 일찍 일찍 와 알았어?
- 알았어요.
- 고마워요.
- 아이 뭘 재미있게 놀다 와.
- 네.
- 이 배구나 맛있겠다.
차 안에 사과 박스도 있어요.
가져와야지.
- 사과도 있어?
- 이번에 과일이 많이 들어왔어요.
- 형은요.
그새 뭐 좀 들어왔어요.
- 들어오기는 개코가 들어오냐.
하나도 없다 하나도.
- 민정이랑 미나는 왜 안 왔어.
- 민아는 엄마가 하룻밤 재어 보낸다고 못 데려가게
하고 민정이는 약속 있다고 나갔고.
- 민정이랑 미나는 잘 지내니.
- 그런 것 같아.
민정이가 잘 봐주니까.
- 민정이는 벌써 이모 팬 됐드라.
- 어?
- 이모가 사고 방식이 젊어서 자기
이해 잘 해준다고 좋아하더라고.
- 어 민정이가 그래?
- 어.
작은 아빠한테 혼날 것도 이모가 커버해주고
막아주니까 너무 좋다고.
이모 아주 신세대 엄마인가 봐.
- 내가 워낙 앞서 나가잖니.
- 누구세요.
- 권 반장 아 일찍 왔네.
- 네 어머니 안녕하세요.
- 아버님.
- 어 왔냐.
- 왜 여기 혼자 계세요.
다들 윷놀이 하시는데.
- 어 지금 올라온 거야.
- 예 버스는 안 밀려서
금방 올라오더라고요.
- 재희하고 지헌이도 서울 올라왔냐.
- 재희 지현이요.
걔들은 갑분이랑 수서 바꿔서
글피 되서야 올라올거예요.
- 글피?
- 나오세요 같이 윷놀이 하세요.
- 애초에 애들을 믿는게 잘못이지.
- 아우 피곤해.
아직 안 들어왔나.
- 어 그래 내일 밤에 속초 가서
일출이나 보고 놀다 오려고.
재황이 오빠가 스포츠카도 빌려온댔어.
야 아니 아빠 알면 난리 나지.
그러니까 니네 집에 가 있는 걸로 할
테니까 니가 적당히 좀 꾸며줘 어.
어머.
- 너 내일 속초 가니?
- 예.
맨날 아빠 때문에 한 번도 못 갔단 말이에요.
그냥 일출만 보고 오는 거예요.
- 어.
- 방학 때도 어디 놀러가지도 못하고
그래서 바닷바람도 쐬고 싶고요.
설마 이해 못하시는 건 아니죠.
- 어 아이 나야 물론 이해하지.
- 그럼 그냥 모른 척 해주세요.
얌전하게 갔다 올 테니까.
모른 척 해주시는 거죠.
전 아줌마 엄마 말 믿어요.
- 속초에 간다고?
- 그래.
야 근데 아무리 그래도 그렇지
둘이 같이 밤을.
- 일출만 보고 온다는데 뭐.
- 안 돼.
차도 위험하고.
혹시도 책임 못 질 일 생기면 어떡하냐.
아우 안 돼.
- 그럼 못 가게해.
- 야 그러면 걔가 나를 얼마나
답답하게 생각하겠니.
- 어.
나까지 답답하게 생각하고 말도
안 하고 그러면 어떡하니.
이제야 겨우 날 자기 이해해주고
자기 편이라고 생각하는데.
- 그러면 어떡하려고 못 가게
하기는 해야 되겠는데.
표 안나게 못 가게 하는 방법 없을까.
- 전화 한번 해볼까.
- 여보세요.
- 아 여보세요.
우철이냐?
- 누구세요.
- 어 나 주현이 잘 있었어.
- 아 네.
형님 안녕하셨어요.
- 어 추석 잘 보내나 해서 인사 하려고.
- 말도 마세요.
저 지금 병원에 있습니다.
- 왜?
- 며칠 전에 교통사고를 당해서요.
다리가 둘 다 부러졌어요.
전치 8주가 나왔습니다.
- 어 아니 그럼 못 움직이는 거야.
- 그럼요 못 움직이죠.
아유 철심 꽂고 지금 꼼짝도 못하고 있어요.
- 저 잠깐 슈퍼 좀 갔다 올게요.
- 어 왜.
- 간식거리 좀 사려고요.
갔다 올게요.
- 어.
- 저걸 어쩌지.
- 주무세요?
- 어 어.
- 어?
가방 어디 갔지.
- 저기 제 배낭 못 보셨어요.
- 어 배낭?
- 예 좀 전에 나갈 때까지
있었는데 배낭이 없네.
- 아니 무슨 배낭인데.
- 오늘 여행갈 짐인데 거기
지갑까지 다 있거든요.
- 어머 그럼 어떻게 하니.
내가 자는 새에 누가 들어왔었나.
- 예?
- 어머 도둑 들었었나.
어떡하니 어떡해.
- 도둑이요?
미나가 그런 거 같은데.
- 미나가?
- 예 미나가 툭하면 제 물건
숨겨놓고 그러더라구요.
또 어디다 숨겼지.
- 설마 미나가.
거기 왜 들어가.
- 아.
여기 있네 그렇지.
아이 지난번에도 미나가 제 목걸이
다 여기다 숨겨놨더라구요.
아유 진짜 깜짝 놀랐네.
- 찾아서 다행이네.
뭐야.
- 아이고 그만 좀 기다려.
그만 좀 목 빠지겠네.
- 아이 이 자식들 뭐하길래
이렇게 나오는 거야.
- 작년에 왔다고 올해도 꼭 오라는 법 있어.
그만 기다려.
- 올텐데.
- 아빠 우편물 왔어요.
- 어.
이 자식 오진 않고 편지를.
- 안녕하세요 선배님.
여기는 LA 입니다 놀라셨죠.
지난달에 갑작스럽게 파견근무를 하게 되어
연락도 못 드리고 오게 됐습니다.
여기 LA 는.
- 아 지금 몇 시죠?
어머 6시 반이네.
가야겠다.
- 지금 가게?
- 예 7시까지 만나기로 했거든요.
- 어?
왜 문이 안 열려.
저기 거기 계세요.
문 좀 열어주세요.
- 어 왜 문이 안 열려.
- 예.
저기.
안 열려요 밖에서 잠겼나 봐요.
- 어 왜 그래 잠깐만.
어머 왜 이래.
진짜 고장났나 보다.
- 안 열려요?
- 안 열려.
안 돼 안 돼.
- 왜 이래 갑자기.
- 잠깐만 있어봐.
공구 찾아볼게.
- 빨리 나가야되는데.
빨리 따주세요.
- 어 그래.
- 여보세요.
- 형 뭐 해.
- 그냥 있어 왜.
- 심심하면 우리 가게 놀러오라고.
- 됐어.
- 목소리가 왜 그래.
왜 아직도 선물 하나도 안 들어왔어.
정말 안 들어왔어.
웬일이야.
벌써 연휴가 다 지났는데.
진짜 하나도 못 받는 거야.
- 입 다물어.
- 심각하다 진짜.
인간관리를 도대체 어떻게 한 거냐.
아니 어쩌다가 세상에.
- 아이 자식 진짜.
- 여보세요.
노 선배님.
- 그런데요.
- 안녕하세요 저 홍진석입니다.
- 어 홍진석 어 홍 박사.
- 네 안녕하셨어요.
- 그런데 웬일이야.
- 저 지금 시골 내려갔다
서울로 올라가는 길인데요.
댁에 계시면 잠깐 들릴까 하고요.
- 들른다고 우리 집에.
어 그래 그래.
어 와 집에 있지 그럼 그럼.
그래 그래 그래 언제 올 건데.
여덟시 어 그래 그래.
와 와 기다릴게.
어 어 그래.
어 그래.
- 누가 온대.
- 어 온대 온대 온대.
홍박사가 온대.
- 홍 박사?
당신 고등학교 후배.
- 어 그래 그래 온대.
- 웬일이야 그 사람이 추석
때 다 우리 집에 오고.
- 아 몰라 몰라.
하여튼 온대.
홍렬이 이 자식 너 두고 봐라.
나도 선물 싸들고 네 집에 간다 기다려라.
- 안돼 안돼.
죽어도 안돼.
너 어떡하냐.
- 진짜 미치겠네.
- 어떡하지 내 계속 해볼게.
- 저기 그러지 말구요.
사람 좀 불러요.
- 어 그 그럴까.
어 잠깐만.
어우 전화번호가 어딨지.
- 여보세요.
어 오중이 오빠 지금 집에 있어.
나 문이 잠겨서 방에서 나가지 못하거든.
빨리 좀 와줘.
나 이거 뜯어내서라도 나가야 돼.
어 어.
- 30분만 더 버티면.
- 누구세요?
- 저요 문 잠겼다면서요.
- 엄마 문 좀 열어주세요.
안 되면 오빠 보고 뜯으라 그러게요.
- 형님.
- 엄마 뭐하세요.
- 그래 그래 잠깐만.
- 문 잠겼다면서요.
- 어.
- 이거 어떻게 된 거야.
어라?
- 어 열렸다.
- 뭐야 어떻게 된 거야.
바로 열리는데.
- 어머 어머 정말 희안하다.
- 아까 그렇게 열려고 해도 안열리더니
이거 어떻게 된 거야.
- 바로 돌리니까 열리던데요.
- 어머 정말 희안하네.
다행이다.
얼른 가야지.
- 예.
- 어 날씨가 춥지 않을까 모르겠다.
스웨타라도 하나 챙겨가지.
- 예 괜찮아요.
잠바 챙겼어요.
- 어 재밌게 놀다 와.
- 예 갔다 올게요.
- 어 갔다 와.
- 민정아.
- 오빠.
너무 멋지다.
- 멋지지 타.
- 어.
- 내가 먹을 것도 준비했지.
- 역시 못 갈까봐 되게 걱정했는데
가긴 가는구나.
- 왜 못가?
- 아니 여러 가지 말썽이잖아.
가자.
- 그래 가자.
- 여보세요.
- 너 거기 어디야.
- 아빠.
- 너 지금 제황이랑 놀러 가는 거 아니야.
- 네?
- 당장 들어와.
지금 당장.
- 진석이 아직도 안 왔어.
- 아 오겠지.
- 아 자식 온다고 그래놓고
왜 이렇게 안 오는거야.
온다 그랬으면 빨리 빨리 와야 할 거 아니야.
지금 몇 신데 안오는 거야 지금.
아 참.
- 내가 그렇게 거짓말하지 말라고
그랬는데 왜 또 거짓말이야 또.
- 죄송합니다.
- 둘이 그 밤중에 거기서 뭐 하라 그랬어.
- 그냥 바다만 보고 올 거였어요.
- 아휴 이것들이 그냥 아주 그냥.
습관적으로 사람 속이려고 그래요.
- 그만하세요.
그맘 때야 다 그렇지.
놀러가고 싶겠지.
- 하다 한 번만 더 이런
일이 있어봐 아주 그냥.
둘이 만나지도 못하게 할 거야 어 알았지.
- 죄송합니다.
- 올라와서 꼼짝 말고 집에 있어.
내 계속 전화할 거야.
알았어?
- 네.
- 나 다시 나갈게요.
- 그래요.
- 넌 안 가?
- 다녀오세요.
- 네.
- 아니 어떻게 알았지.
도대체 누가 말했냐.
그래도 말을 안 하네.
어떻게 알았을까.
아유 참 김 빠지겠다.
모처럼 여행 가기로 한 건데.
다시 또 기회가 있을 거야.
너무 실망하지 마.
- 네.
저기 그런데 아니에요.
- 어차피 집에 있기로 한 건데.
우리 맛있는 거나 해 먹을까.
부침개 먹을까?
너 부침개 좋아하니.
- 아 왜 이렇게 안 오는 거야.
- 너는 아까부터 뭘 그렇게 내다보고 있어.
- 아 예 올 사람이 있어요.
- 올 사람이 누구인데 그렇게
눈이 빠지게 기다려.
- 어 왔나 보다.
- 누가 와.
- 어 왔다 왔다 왔어 여보 왔어.
어 어서와 어서와.
- 어떻게 알고 이렇게.
- 아 지금 막 내다 보니까 차가.
- 제가 너무 늦었죠 죄송합니다.
차가 너무 많이 밀려서요.
- 어.
들어와 들어와.
- 아 예.
- 어서 와요.
- 예 할아버님 건강은 괜찮으시고요.
- 나야 뭐 그렇지.
애비가 어찌나 기다리는지 누군가 했네.
- 아 그러셨어요.
- 눈이 빠지게 기다렸어.
그러면 놀다 가요.
- 예.
- 들어와 앉으세요.
- 아 예.
그런데 이거 죄송해서 어떻게 하죠.
- 뭘.
- 너무 늦게 도착해서 가게가
다 문을 닫았어요.
- 그래서.
- 어쩔 수 없이 염치불구하고
이렇게 빈손으로 왔습니다.
죄송합니다.
무슨 말씀이에요.
이렇게 찾아와주신 게 어디예요.
- 그래도 너무 실수를 하는 것 같아서.
- 아니에요 집에서 식혜 조금
했는데 괜찮으시겠어요.
- 예.
아이고 정말 염치없네
선배 죄송합니다.
그 뭐 들고 올 것도 없고 그래서요.
근데 전화는 해놨고 이렇게
그냥 그냥 왔습니다.
- 별일은 없으셨죠.
- 어 그럼.
- 그럼 거제로 내려가는 거예요.
- 예 그래야죠.
- 식구들은 어떻게 하고.
- 제가 먼저 일단 내려가고요.
집사람은 공부 마치면 내려올 겁니다.
- 당분간 고생하시겠네.
- 시간이 벌써 이렇게 됐네.
어 일어나겠습니다.
- 아이 가시게요.
- 예 죄송합니다.
차만 얻어마시고 이렇게 갑니다.
- 아이 무슨 말을.
거제도 가기전에 다시 한 번 들르세요.
- 나오시지 마세요.
- 뭐.
- 아이 죄송해요.
이렇게 빈손으로 와서 이 시간까지.
- 아니야.
- 아 정말 죄송합니다.
- 저.
- 네?
- 아니 그렇게 미안하면 뭐라도 사겠는지.
- 아니 너무 미안해 하는 것 같길래.
- 아 예 사고 싶은데 문 여는 곳이 없어서요.
- 아니 있어.
우리 동네 24시간 하는 편의점이 있거든.
그리 갈까?
- 예.
- 그리로 갈래.
- 받고 싶으신 거 있으시면.
- 아니야 아무거나.
- 글쎄요.
뭐가 필요할지 미처 생각을 못해서.
- 그럼 뭐 이거나 하나 사주지.
- 예.
- 저 이거.
- 어 고맙네.
잘 먹을게.
- 예 저 그럼 안녕히 계세요.
- 어 그래.
잘 가.
- 어 홍렬이냐 아직 안자지?
어 잠깐만 기다려라.
아 선물 줄게있어서 좀 나눠 먹자고.
아니 아니야.
지금 주고 싶어서 그래.
5분만 기다려.
내 금방 간다.
- 뭐야